Непечатаемые символы в Word – это незаменимый инструмент для редактирования текстов скачанных из сети Интернет или просто написанных другими людьми. Что такое непечатаемые символы? Это символы, которые обычно не отображаются на экране, а при распечатке документов их вообще нет. А предназначены они для правильного форматирования, то есть оформления текстовых документов.

Знакомство с ними обычно происходит случайно, сначала находят в тексте лишние пробелы, затем конец абзаца и т.д. Оказывается, что при помощи этого функционала очень удобно обрабатывать информацию из интернета для написания рефератов, курсовых, дипломов и других документов. В последнее время ужесточились требования к оформлению не только технической документации, но и любых текстовых документов.

Содержание

1 Включение невидимых символов
2 Настройка отображения скрытых символов
3 Скрытые знаки форматирования
3.1  Невидимый знак абзаца и перевод строки
3.2 Пробел и неразрывный пробел
3.3 Скрытый текст
3.4 Разрыв раздела, разрыв страницы
Включение невидимых символов
Режим непечатаемых символов включается и отключается при нажатии на кнопку, обозначенную в ленте значком показанным ниже, в разделе Абзац и вкладке Главная.


Кнопка «Непечатаемые символы»
Появившиеся при включении символы показываются только на экране монитора и при распечатке не видны.

Настройка отображения скрытых символов
Для тех, чья работа связана с проверкой и редактированием текстовых документов, вероятно, может быть удобно, чтобы хотя бы некоторые непечатаемые символы отображались постоянно или показывались только некоторые из символов. Настроить показ символов можно следующим образом. В списке меню «Параметры» вкладки «Файл» находим и включаем строку «Экран».


Параметры
Появятся «Настройки отображения и печати…», пункт «Всегда показывать эти знаки форматирования». В этом списке нужно проставить галочки напротив тех знаков, которые требуется отображать всегда.


Настройки отображения
Скрытые знаки форматирования
Список непечатаемых знаков и то, как элементы форматирования отображаются найти нетрудно, здесь же рассказывается о том, как можно использовать невидимые знаки пробела, табуляции и другие основные символы в работе.

 Невидимый знак абзаца и перевод строки
Непечатаемый знак абзаца, а точнее конца абзаца отображается значком….


Конец абзаца
Этот значок помогает определить, где заканчивается один абзац и начинается другой. Например, визуально в тексте видно два абзаца, но при установке отступа или выделении одного из них двойным кликом мыши текст форматируется и выделяется как один абзац. За второй абзац мы приняли начало новой строки (перевод строки), такое постоянно наблюдается при сканировании документов и обработке их программами OSR. Простой перевод строки обозначается значком


Перевод строки
Пробел и неразрывный пробел
Пробел между словами показывается на экране значком точки . Часто многие пользователи компьютера красную строку абзаца делают несколькими нажатиями пробела. При распечатке такого документа текст может быть неровным. Этот значок также поможет узнать, добросовестно ли ваш исполнитель выполнил задание, не увеличил ли объем текста лишними пробелами.


Пробел
Неразрывный пробел ставится в тех случаях, когда разрывать два слова по разным строкам нельзя, например это инициалы и фамилия. Обозначается неразрывный пробел значком похожим на символ процента  


Неразрывный пробел
Скрытый текст
В программе Word Office есть возможность часть текста или весь текст сделать скрытым. В этом случае отображаться на экране такой текст будет только при включении функции непечатаемые символы Word.


Знак «Скрытый текст»
Разрыв раздела, разрыв страницы

Разрыв…
Для разных частей текста можно установить различные настройки, например нумерацию страниц, размеры полей и некоторые другие, но для этого текст должен быть разделен на разделы. В каждом разделе применяются свои соответствующие настройки. Поэтому, например, установка нумерации страниц в одной части документа необязательно приведет к их правильному расположению ее во всем документе. Такой разрыв нужно обнаружить и устранить. Убираются разрывы, так же как и любые другие символы, клавишей Del.

Таким образом, несмотря на то, что при первом взгляде на эти значки у неопытного пользователя возникает легкое недоумение: «Зачем это»,  непечатаемые символы форматирования, со временем, становятся полезным и незаменимым инструмент редактирования текстов.